（雨音）
（たつき）涙？
（一護／ルキア）くっ…。
（岩鷲）
おいおい　どうなってんだよ。
（茶渡）井上は？
（ルキア）井上は
自らの魂と引き換えに➡
ユーハバッハを葬ったのだ。
なっ！？
（恋次）大丈夫か？
あぁ。
（一護）
井上は自分の全てを使って➡
俺たちを
つなぎとめてくれたんだ。
一護。
これで世界は救われたんだよな？
まだだ。
あん？
♬～
一護　おめぇ…。
一体　何する気なんだよ！
一護。
あのクソ和尚か。
一護！
莫迦者め！
（ハッシュヴァルト）なぜだ。
なぜお前は　私に背を向ける。
井上…。
（ハッシュヴァルト）朝だ。
（雨竜）ハッシュヴァルト。
すでに剋限を迎えていたのだ。
（ユーハバッハ）全知全能。
ユーハ…　バッハ…。
なぜ貴様がいるのだ。　お前は…。
何の話をしている。
そのような未来は存在しなかった。
くっ…。
光の届かぬ真世界城の底では➡
気づかぬのもしかたあるまい。
お前が
苦難の手袋を発動する直前➡
私と陛下の力は入れ替わった。
そして　陛下の御力よりも
私本来の力のほうが➡
戦いには向いている。
特に　お前のような
誤りを正すべき相手にはな。
くっ！
天秤は傾いた。
いいことを教えてやろう。
全知全能の真の恐ろしさは➡
未来が視えることではない。
どういう…。
戦いが終われば教えてやろう。
さぁ　お前の全てを秤にかけろ
石田雨竜！
引き返せぬ道を指し続ける
お前の折れた秤にな！
ぐっ！
ごっ！
おまえら！
二刀が
お前だけの特権だと思ったか。
探しているな　私の能力の穴を。
一護　お前は思い違いをしている。
未来とは
一本の道の上にあるものではない。
ここより先にばら撒かれた➡
無数の砂のようなもの。
その一見ばらばらに見える
無数の砂粒　一つ一つが➡
未来だ。
それは無数の可能性とも言える。
一護
私は希望の話をするのが好きだ。
未来は変えられる　それは事実だ。
希望に満ちた　すばらしい事実。
だが　未来を変えるとは➡
その砂粒の一つから別の砂粒へと
飛び移ることにすぎず➡
そして私は　その砂粒の全てを➡
遥か高みから眺め　干渉できる。
全知全能は
未来を視る力ではない。
未来を改変する力だ。
井上！
（織姫）ん…。
ご…　めん…　ね。
一護よ　お前を護れなかった➡
それが　その女の未来。
そう私が改変したのだ。
一護　希望を持ち続けろ。
今までどおり➡
運命や可能性と呼ばれる
転がり回る砂粒の上を➡
目を閉じたまま
飛び移り続けるがいい。
それが人間にとっての希望だ。
（ハッシュヴァルト）
人は皆　秤の上を歩いている。
己にとって何が正しく
何が誤っているかを振り分け➡
振り分けられた正誤の破片が
折り重なって　人の姿をなす。
それが自分自身だ。
お前も　そうしてきたはずだ
石田雨竜。
私には　お前の姿が見えない。
お前が秤にかけ
選び続けて成したはずの➡
お前の姿が見えない。
お前は何者だ　石田雨竜。
本当に
あの浅薄な人間どものために➡
命を懸けることが
お前の本望なのか？
（雨竜）御託が長いな。
僕が何者か…　だって？
そんなもの　答えられるもんか。
僕にとって　それは➡
君たちを倒して
ようやくわかることだ。
なるほど。
（ニコ）境界侵度の数値増大！
止まりません！
（阿近）滅却師は何がしたいんだ！
世界が滅ぶぞ！
（鵯州）試しに黒腔を通じて
霊子をぶつけてみたけどよ➡
一瞬縮小するが
すぐに元に戻っちまう。
一瞬でも小さくなったんだな。
なるが期待すんな。
効果を上げるには
対消滅させるしかねえ。
それって　同じだけのエネルギーを
ぶつける他ないってことですか！？
（リン）そんなエネルギー
どこにあるんですか！？
おめえが知ってりゃ
世話ねえんだよ！
できる手は　やり尽くしたぞ。
どうする　阿近。
このひずみは
現世と尸魂界の魂魄のバランスが➡
崩壊しているから
広がってんだよな。
あぁ！？　なに今更言ってんだ！？
こっちのバランスを取るってのは
どうだ？
（鵯州）はっ？
虚圏への門を開く。
（雨竜）
こちらからも一つ聞いていいか。
君はなぜ　僕が
どういう人間であるかを聞くんだ。
そんな質問を重ねる前に
１秒でも早く僕を倒して➡
ユーハバッハのもとに
駆けつけるべきなんじゃないのか。
やつらは死ぬ。
私がここで
お前を　いくらなぶろうが➡
陛下が
危険にさらされることなどない。
くっ！
お前は幸運だ　石田雨竜。
私に苦難の手袋を
はめることに成功し➡
こうして
無数の神聖滅矢を撃ち込めた。
その幸運は同量の不運として
お前にふりかかる。
がっ！
私の聖文字はＢ。
世界調和。
範囲世界に起こる不運を
幸運なものに分け与えることで➡
世界の調和を保つ。
お前に勝ち目はない　石田雨竜。
お前から聞き出せることも
もはやないだろう。
何も語らぬなら　それもいい。
これまでだ。
待て…　君は見たくはないのか。
僕の…　聖文字を。
つまらぬ延命だな。
それで勝てるなら
とっくに使っているはずだ。
逆さ。
そろそろだと思ったんだ。
どういう意味だ。
僕の聖文字は➡
Ａ　完全反立。
なっ！？
完全反立。
指定した２点の間に
すでに起きた出来事を➡
逆転させることができる。
今回はシンプルに
僕と君の傷を逆転させた。
そうか。
すばらしい力だ…。
陛下が目をお掛けになるのも
無理はない。
起きたことを逆転させる力なら➡
陛下の御力に刃向かえるのは
お前だけかもしれないのだから。
どういう意味だ。
君の言っていた全知全能の
真の力のことを言っているのか。
好きなように取るがいい。
私に言えるのは➡
お前を　ここで足止めしたのは
正解だったということだ。
行かせると…　思うか。
お前の完全反立は　すばらしいが➡
私の世界調和とは釣り合わない。
くっ…。
言ったはずだ。
不運は分け与えられる。
そして　我が身の不運は全て➡
この身代わりの盾で
受けることができる。
つまりは　こういうことだ。
お前が私に傷を与えた幸運は➡
同量の不運として
お前に降り注ぎ➡
私の体に与えられた不運は
この身代わりの盾に移し取られ➡
更なる不運として
お前に降り注ぐ。
勝ち目はないと言ったはずだ
石田雨竜。
はっ…　はっ…　ぐっ…。
まだ諦めないのか。
お前は賢い男だ。
私にも陛下にも
かなわぬということは➡
理解できているはずだ。
お前の姿が見えないと言ったが
撤回する。
お前は　あの
信じ難いほど愚かな人間どもと➡
とてもよく似ている。
（ユーハバッハ）お前は理解していない。
私が望む真世界は➡
その女が望んだ世界でもあるのだ。
争いもなく
痛みも憎しみも悲しみもない➡
おだやかな世界。
それこそが　私が望む新世界だ。
絶望してくれるな　一護。
絶望した息子を殺すことほど➡
親にとって
つらいものはないのだから。
まだ動けたのか。
僕が…　はぁっ　はぁっ…
黒崎たちに似てるって？
僕は今まで➡
全て冷静に➡
君の言う天秤にかけて
行動してきたつもりだ。
でも　黒崎はバカだから
それができない。
助けたいと思ったら
助けに行くんだ。
天秤が　どっちに傾こうが➡
あいつは天秤なんか見ちゃいない。
井上さんもバカで　茶渡くんもバカで➡
朽木さんもバカで　阿散井もバカだ。
僕がもし　そのバカな連中と
同じに見えているのなら➡
僕は　うれしい。
そうか　あんたは
希望も絶望も怖いんだな。
全知全能つっても
心の中までは見えねえらしい。
絶望が何だって？
よく知ってるぜ。
♬～
今まで何度も
乗り越えてきたんだからな！
この時のために
私は　お前を必要とした。
我が息子よ。
（ハッシュヴァルト）うれしい…　だと？
お前の感情のことなど
最初から問うてはいない。
やつらと共にいることが
お前に利するとは思えない。
そう言っているのだ。
やつらと共にいて
お前は成長したか？
やつらといた数年よりも➡
陛下に力を与えられた
一瞬のほうが➡
お前は成長しているはずだ。
互いを高め合うのが仲間ならば➡
お前が命を賭すべきは
やつらではなく陛下だ。
天秤は　選択だと言ったな。
僕は　その選択で
彼らと共にいることを選んだ。
だけど　そこに利害はない。
正解も不正解もない。
僕らは　友達だからだ。
そうか　よくわかった。
お前は
陛下に認められておきながら➡
何も捨てるつもりはない
ということだな。
ならば　せめて命を捨てろ
石田雨竜！
卍解！
天鎖斬月！！
そう怖い顔をするな　一護。
敬意を表したのだ　お前の力に。
新たな天鎖斬月➡
恐るべき卍解だ
そう判断したから➡
未来で折っておいたのだ。
ご…　ごふっ…。
うおぉ～！
卍解！
卍解か。
私は　その言葉が好きだ。
恋…。
お前たち死神が➡
どんな状況からも
立ち上がることができる➡
力強い言葉だからだ。
その言葉のおかげで
私は立ち上がる死神どもの心を➡
何度も打ち砕くことができる。
ぐおっ！
お前は幾度となく絶望を乗り越え
未来を変えてきたのだろう。
なぜそれができたか　わかるか。
そこに私がいなかったからだ。
一護よ　未来を変えてみせろ。
それがどれほど
すばらしい未来だろうと➡
私は　それを視ている。
そして
お前が変えた　その未来さえ➡
切り刻んでみせよう。
さあ　絶望してくれるなよ　一護。
あぁ～！！
（ハッシュヴァルト）はぁっ…。
なんだ　その顔は。
悔しいと思うか
私が陛下に　力を奪われて。
逆だ。
陛下が　お前から力を
お奪いにならなかったことを➡
誇らしく思う。
私から　力をお奪いになったことを
私だけが
陛下のお役に立てるのだから。
そうか。
待て　石田雨竜。
お前の傷を　私に移して行け。
私は…　じきに死ぬ。
傷があろうと　なかろうと➡
それは変わらない。
何を…　言っているんだ。
どうした　憐みか？
さっきまでは　私を殺すつもりで
戦っていたはずだろう。
しかし…。
何を迷う。
全てを秤にかけろと言ったはずだ。
秤にかけることもできず
迷いに追われて決めたことは➡
全て後悔になるからだ。
ならばそれも
秤にかけろ　石田雨竜。
お前は…　友を助けに行くべきだ。
♬～
《ハッシュヴァルト：たとえ
結果は変わらずとも➡
思うままに選択し➡
思うままに進むことに
意味がある》
《後悔はない。
何一つ》